# 教育訓練系統 測試項目
> 2026-07-06 教育訓練系統測試項目
## 共同項目(含一般使用者的角色)
1. 登入是否正常。
2. 考試中心
  1. 只能看到正在進行中的訓練，看不到已過期或已封存的訓練。
  2. 立即報到
    1. 報到是否順利。
  4. 開始考試
    1. 未完成報到，是否可以開始考試。
    2. 進入開始考試。
    3. 未通過的訓練，可否重新考試。
    4. 已通過的，能不能看到分數。
3. 成績中心
  1. 可以看到總覽、歷史記錄、學習分析。
  2. 部門成績只有有授權的才能看到。
  3. 個人成績歷史
    1. 可以看到每一個進行中的所有有訓練。
    2. 點擊其中一項訓練(查看詳情)，進入考試歷程記錄，可以看到該訓練的每一次考試的記錄。
    3. 在上方區塊，按其中一次考試的查看詳情，就可以看到該次的成績詳，也可列印。
    4. 或在下方區塊 - 考試歷程成績列印，依步驟進行，可以列印個人該訓練的所有考試歷程成績清單。
--------------------------------------------------------------------------------

## 角色1：一般使用者
1. 擁有功能權限：**考試中心**和**成績中心**。
2. 看不到其他功能。

--------------------------------------------------------------------------------

--- 以下角色之功能測試，僅列出共同項目外的部份。 ---
## 角色2：總經理、主管、稽核、業務
> 總經理與其他角色不一樣，總經理擁有所有部門的權限. 其他角色僅擁有自己所屬部門的權限。
1. 擁有功能權限：**考試中心**、**報到總覽**、**成績中心**。
### 報到總覽
> 只可以到看到本人自己所屬的部門所冇成員的的報到統計. 僅顥示目前正在進行中的訓練的報到統計。
  1. 顥示目前正在進行中的訓練計劃。
  2. 從報到統計進入，可以看到所屬部門及有授權的部門人員的報到狀況。
  3. 在報到統計Model中，可以透過上方4個card(應到人數、實到人數、未到人數、請假人數)來看報到狀況。
  4. 可以從未到人數、請假人數中，進行一鍵填寫多人請假原因。
  5. 列印報到清單。

### 成績中心
> 分有跨部門權限，及沒有跨部門權限。
> 沒有跨門部門權限的，僅能閱讀所隸屬部門的成績單。
> 擁有誇部門權限者，則依所設定可擁有之部門之權限為主。

  1. 依需求選擇進行中、已過期、已封存之訓練計劃：
     1. 查看自己所隸屬於部門成員的成績。
     2. 有跨部門權限的角色，查看跨部門成員的成績單。
     3. 列印個人（自己或其他成員）的成績單，或成績歷程。
  2. 依需求選擇進行中、已過期、已封存欴批次列印：
     1. 選擇訓練計劃，及選擇部門。
     2. 選擇成績資料範圍：最後一次考試成績，或考試歷程。
     3. 選擇輸出結果：成績單預覽模式、成績清單樣式。
     4. 選擇列方式：成績清單、考卷成績單（詳細答案樣式）。
     5. 載入預覽後進行列印。


## 角色3：教練
> 專職做教育訓練的教練. 不管其他事.
1. 擁有功能權限：除角色2的權限外，還有：**訓練計劃**、**考卷工坊**。

  ### 訓練計劃
  > 管理年度訓練課程計畫與開課資訊
    1. 可透過年份、開課單位、分類來進行篩選出正在進行中、已過期、已封存 的各種訓練。
    2. 透過新增訓練訓畫功能，來新增訓練計劃。
    3. 在訓練計劃列表中的操作欄有編輯訓練、查看報到統計、更多操作(有封存計畫、刪除計畫)，來進行不同功能的操作。
    4. 已過期、已封存的訓練計劃，在其他地方不會顥示出來。

  ### 考卷工坊
  > 訓練計劃的單次考卷
  上傳 TXT 考卷題目，系統將自動解析並匯入題庫. 要先有訓練計劃，才能在考卷工坊建立線上考卷。 
  TXT中，可單獨設計成**是非題**、**單選題**、**複選題**. 也可以`混合不同類型的題目`在一份考卷。 
  每個題目，可以增加`提示`，或題目的`難易度`。

  1. 透過TXT的原始檔案，上傳考卷，完成新增訓練計劃的考卷。
  2. 也可同時將考卷題目匯入歷史題庫。
  3. 可單獨編輯考卷中的題目，或刪除不要的考題。
  4. 也可從歷史題庫中挑選題目變成考卷的題目。

  ### 歷史題庫維護
  1. 可透過搜尋題目內容、標籤內容方式，及類型來篩選出題庫內的題目。
  2. 可編輯題目。

  ### 教材庫
  1. 上傳教材，每上傳次最多5個檔案，共100MB。
  2. 可設定教材的標題、簡述、標籤。
  3. 可打包下載教材至本地端電腦。

## 角色4：總稽核
1. 擁有功能權限：和角色3-教練相同。


## 角色5：Admin(最高管理者)
1. 成員為 Admin，且`唯一不可變`。
2. 擁有功能權限：所有的功能權限。
3. 單位管理：管理系統內的組織部門與課別清單。
4. 分類管理：管理訓練課程的大項目與細項目分類。
5. 人員管理：檢視與管理系統使用者、角色及單位分配。
6. 職務管理：新增、編輯、查看、刪除職務，供人員管理中的「職務」欄位使用。
7. 角色管理：管理系統角色與權限群組。
8. 權限管理：配置角色可存取的系統功能與選單。
9.  角色部門權限：設定每個角色可查看的部門資料範圍。
10. QRcode登入管理：產生登入 QRcode，供手機用戶掃描後快速登入系統。

## 角色6：系統管理
> 成員主要是資訊人員，為 DC 網域的 IT Admins 群組成員。
1.  擁有功能權限：所有的功能權限。


#### 提供 NotebookLM 提示詞。
> 提示詞，不是驗證測試項目內容。

以正體中文做為詢問答覆為基準，並使用台灣習慣用語。
以 20260707_系統驗證測試記錄.md 為基礎，參考其他圖片，
幫我建立一份要提供給user測試的項目及驗證內容，以Word檔案給我。


